Dar un, cofeb Wynfford von Thomas, yr ylygfa orau yng Nghymru.
Os ydych yn ddigon lucus i gael tywyd dda, a eich bod yn cytuno bod yr ylygfa hon yn un aeth arbennig,
roedd eich mewn cwmni da gan agwinaeth y dyn a ddarlunr ar y panel llechi o eich blaen a'i disgrifio fel ar ylygfa orau yng Nghymru.
Pwy oedd e? Yn ystod ei fywyd, gwinaeth Wynfford von Thomas rhoi clin bleser i miliwnau o bobl.
Eich bwysau yn ystod ei gynllunio fel caiff a'i gofio fwyaf am ei waith ar BBX.
Gwaethiodd fel ag o hebydd rhyfel rhwng 1942 a 1945, a gwinaeth ymdrin a rhoi o ddigwyddiadau mwyaf drachrynllid a chyfroes yr ail rhyfel bydd.
Mae'n gynnwys y drodiad o y wyren fomio Lancaster dros ddynas bylyn ac y drodiad arall o wersill Garcar Belsen.
Ym 1953 roedd yn ailad o'r tîm a gyflwynoedd sylwebaeth ar a chlysur coron i'r rhenhines.
Yn ddiwrn arach yn ei yrfa, daeth yn un o sylfaenwyr tyledu tarlech a adweinydd bellach fel ATV Cymru, a theithiodd i bob cwr o Gymru er mwyn bodloni ei hoffter o Cymglaid Cymru.
Yn sicr, mae'r dîn hwn yn gwybod beth yw golygfa da.
Caif tair ar ddeig o gopawn, ei ddangos ar parel llechi ac ar diwrnod braf efallai, y byddwch yn gallu gweld yr wyffa.
Byddai Winfrid von Thomas wedi mwynhau'r daeth 9 km ar y dîm yn fyn neu ddilyn, ond bydd e hefyd yn ymwybodol o'r angen i fod yn y fales, wrth gerdded a dir uchel.
Er bod y rhan fwyaf o'r daeth yn dilyn llwybrau amlwg, byddai'n rhaid i hi groesi'r rhosdur garw a serth mewn manau yn ystyd rhannau ohonyn.
Os ydych yn bryderus, y gallwch cymylau isel neu niwl a phaithio ar eich gallu i ddilyn y llwybrau preodol, a strywch o hirio eich daeth.
Gwynawch yn siwr hefyd, eich bod yn gwysgo ysgidiau cerdded gwyddan, a eich bod yn cario aethemaidd addas ar gyfer pob tywydd, gall y tywydd ar ffriniau Cymru newid yn gyflym.
Byddai'n ddwyth cario aethemaidd a fydd o gymorth a llywiau, fel map a chwmpawd, ac mae'n bwysig eich bod yn gwybod sut yw'n ddefnyddio.
Dylwch hefyd cario pecyn cunio a diod gan y bydd yn cymryd o leia trwy awr i gwblhau llwybr llafar.
Felly, os ydych wedi penderfynu dilyn ein llwybr llafar, cewch gweld sut y mae bywyd wedi newid ar y bryniau hyn dros y cynrifoedd, a ffag yn lluniau cyffrous ond swnhwirol, sydd gan ymddiriedolaeth bywyd gwyllt sydd y dyfaldwyn ar gyfer y dyfodol.
Os hoffwch ddysgu rhagor yng nghylch Gwynffydfon Thomas gan gynhus rhai o'r recordiau mwyaf cofiadwy, gallwch lawr rhwytho podcast am ei fywyd o wefan ymgyrch diogelu Cymru Wledig www.cpaw.org.uk
Ewch i lawr y llwybr haibio'r gofab a thrwy dwy giat. Gan gadw'r blanhygfa gonefferau i'r dde o'nnoch. Lle y mae llwybr yn croesi ceinan bach ar dro i'r dde.
Ewch tuag i fyny ar draws y rosdyr y goredd. Gan gadw llinell y fens i'r chwyth o'nnoch.
Ar ôl cyraedd pen y grieb. Erch i'r dde. Tuag at gamfanaewydd. Rungwch drostu a dilynwch y llwybr cil drwy'r grig a'r llys. I ben y grieb, lle cael pwynt trig concrete.
Grandewch ar ddarn rhif da i, wrth y pwynt trig concrete, lle ceilch fwynhau golygfaidd aethriadol.